---
title: 📊 大學部專題
linkTitle: 大學部專題
summary: 光電系大三大四專題研究，研究方向有光子晶體、電漿晶體、拓樸光子波導、量子光學元件設計、量子計算應用
authors: ["admin"]
date: '2022-03-25'
bookCollapseSection: true
weight: 60


type: book
---


{{< toc hide_on="xl" >}}
光電系大三大四專題研究介紹，本實驗室研究方向有光子晶體、電漿晶體、拓樸光子波導、量子光學元件設計、量子計算應用。大學的專題研究是你學習活用知識的機會，也可以摸索往後研究方向。以下是目前我專題研究課的介紹，如果想更進一步瞭解，可以寄信給我。

## 目前研究方向

- 光子晶體、電漿晶體、拓樸光子學
- 量子光學、奈米雷射、量子光學元件理論與模擬
- 量子計算應用於光學元件的設計

關於具體的研究題目，請看下面。

## 目前的研究題目 
{{< list_children >}}



## 問答 FAQs

{{< spoiler text="需要什麼預備知識?" >}}
沒有特別的要求。只要修過大一大二基礎課程，然後對研究主題有興趣就可以，
**沒有學過量子物理也沒問題，你的熱情是最重要的因素**，需要的知識都可以邊做邊學。
{{< /spoiler >}}

{{< spoiler text="做專題研究可以學到什麼?" >}}
首先無論任何實驗室，你都可以學到以下通用能力：
- 針對問題，閱讀與整理文獻
- 簡報報告、溝通與表達技巧
- 時間與專案管理
- 分析解決問題
- 自學能力!

專業方面，在我們這裡，你可以訓練到
- 運用電磁學理論與數值技巧設計光學元件，如光子晶體雷射 (PCSEL)、拓樸光子波導、電漿雷射
- 量子光學的理論與計算、量子光學的應用
- 使用 python 程式語言，進行科學計算
- 量子計算於光學設計運用


{{< /spoiler >}}

{{< spoiler text="修本專題有什麼要要求?進行方式?" >}}
每兩周或一個月定期跟老師討論與報告，時間方面可彈性調整，主要是研究要有穩定的進展。進度方面，前半年的任務是瞭解研究主題與學習相關技巧，學生會開始接觸相關書籍與文獻，熟悉背後的理論，練習寫程式，並瞭解整個大研究方向。一學期後，我們討論出更明確研究的主題，通常是開放式的問題 (open problem)，你開始嘗試解決這個問題，並定期與老師討論。
{{< /spoiler >}}

{{< spoiler text="我只是大一或大二，可以參加嗎?" >}}
專題研究室大三大四必修，大一大二選修。如果你只是大一或大二，也可以參加。當然，我建議大一生先專注在修課上，除非你自認超猛。大二生如果對研究有興趣且 highly motivated，歡迎來聊聊，其實在國外，很多學生從大二就開始做專題了。除了可以學會活用知識外，也可以讓自己的履歷更加豐富，對於申請研究所或是工作都是加分，最重要的是找到興趣。除了專題外，如果對暑期實習也是學習的好機會!
{{< /spoiler >}}

{{< spoiler text="科技部大專生研究計畫是什麼?如何參加?" >}}
科技部大專生研究計畫是由科技部提供的正式計畫，有興趣大專生經由老師推薦向科技部提出申請，學生須要與指導老師寫研究計劃書並送出至科技部申請，通過後，由科技部提供學生 8 個月的研究薪資 (共 48000)。學生須與指導教授，進行8個月的研究，並於結束後提出成果報告以參加論文獎的競賽。如果能拿到獎項，對於申請研究所很有幫助，特別是想要出國留學的學生。

參加此計畫是一種榮譽，所以專題生如果想要找我一起申請此計畫，我有一些要求
- 主動且積極
- 有熱忱
- 高度自主
- 認真負責
- 每周付出至少 5 - 10 小時在此計畫



{{< /spoiler >}}



